# Об участии пользователей в голосованиях в Wikipedia.org

**Проект:**

У нас есть данные разной степени детализации об участии пользователей в голосованиях в Wikipedia.org (https://wikipedia.org/), а также статистика по пользователям о том, сколько они совершили правок и действий разного типа.

**Цель:**

На основе уже имеющихся данных провести сегментацию, анализ активности пользователей, выявить, устойчивы ли их предпочтения.

**Навыки и инструменты:**

- pandas
- datetime
- matplotlib.pyplot
- seaborn
- numpy
- rfm-анализ

**Общий вывод:**

1) Пользователи, которые вносят больше правок, вносят больший объем добавленной информации. Это логично и указывает на положительную корреляцию между количеством правок и объемом добавленной информации.

2) Существует обратная зависимость между временем, прошедшим с момента последней активности пользователя, и накопленной суммой добавленной информации. Пользователи, которые активны недавно, обычно имеют большую накопленную сумму добавленной информации по сравнению с пользователями, которые были неактивны в течение длительного времени.

3) В среднем, наименьшее количество правок было сделано в 2008 году, а наибольшее количество правок было сделано в 2015 году. Это указывает на тенденцию к увеличению количества правок с течением времени.

4) Большая часть данных в столбце "edits" находится в диапазоне от 0 до 2000 правок. Среднее значение (медиана) составляет 865 правок.

5) Сегмент "Много"(более 1200 правок) имеет меньшее количество пользователей по сравнению с другими сегментами, но в каждом году этот сегмент превосходит два других сегмента по количеству правок. Наиболее продуктивным годом для этого сегмента является 2015 год, когда пользователи этого сегмента сделали в среднем 2478 правок за год. Наименьшее количество правок было сделано в 2008 году. Также заметна тенденция к росту среднего значения в сегменте "Много".

6) Медианное значение времени онлайн составляет 3240 минуты, а максимальное значение равно 28320 минутам. Это означает, что основная масса пользователей проводит около 5000 минут онлайн, что составляет примерно 83 часа.

7) Пик среднего времени онлайн приходится на 2010-2012 годы. Наименьшее значение этого показателя было в 2008 году - всего 3338 минут.

8) Пользователи были более активны на старте выборов, и с течением времени их активность снижалась. Это может указывать на то, что пользователи проявляют больший интерес и участие в начальный период выборов.

9) Столбец "can_vote" имеет значение False у 28% пользователей. Несмотря на это, они все равно имеют голоса. Возможно, эти голоса не учитываются при подсчете или имеют другое значение.

10) Пик активности приходится на первые сутки, затем следует спад. На 4-5 сутки активность минимальна, а затем незначительно повышается на 7 сутки. Голоса "против" прекращаются после 7 суток, а голоса "за" все еще присутствуют, но их количество стремится к нулю. Также заметна разница в плотности голосования "против" в интервале с 3 до 8 суток, что может указывать на меньшую активность голосования "против".

11) Явной зависимости между временем онлайн и количеством голосов не наблюдается.

12) Так же нет явной зависимости между суммой голосов и накопленной суммой добавленного.